---
title: "Magento : une nouvelle vision dans domaine du commerce"
date: 2014-04-06
draft: false
aliases: [
    "/magento-nouvelle-vision-ecommerce.html"
]
tags: [
   "magento"
]
---
Magento est certainement aujourd’hui la solution e-commerce la plus redoutable de tous les temps. Même si les fonctionnalités de la solution sont assez complexes, cela ne l’a pas empêché de se développer et d’évoluer rapidement. Retour sur la vie émérite de cette plateforme devenue aujourd’hui leader en matière d’e-commerce.

## Qu’est-ce que le e-commerce ?

Le e-commerce ou le commerce électronique est l’utilisation des médias électroniques pour effectuer des transactions commerciales. Presque les situations d’e-commerce s’agissent de vente de produits sur le réseau Internet, mais elles englobent également le mécanisme d’achat sur Internet. Grâce à la modernisation des technologies et d’Internet, le e-commerce prend de l’ampleur. A ses débuts, il enregistre des chiffres de croissances très impressionnants, car le marché et le réseau étaient libres. Mais aujourd’hui le e-commerce est régularisé par une sorte de code de conduite qui a régulé les comportements sur le réseau. Aujourd’hui, le réseau comprend plus d’un milliard d’utilisateurs sur Internet, il implique un grand nombre de processus, de la navigation à la gestion des commandes ou à l’envoi des produits, de service clientèle, qui sont tous des étapes cruciales dans la vie d’un e-commerce. Afin que les clients puissent trouver un site ou une boutique en ligne, il faut d’abord un système de référencement suivi par des fonctionnalités flexibles et efficaces pour que le site reste fonctionnel et populaire. Et pour cela il faut une bonne solution e-commerce. Magento est une solution e-commerce Open Source en PHPS utilisée pour des transactions commerciales à des fins de marketing électroniques. Cette solution est dotée d’une richesse en fonctionnalité et d’une flexibilité hors pair. Elle est adaptée à tous les marchands qui souhaitent proposer leur boutique en ligne avec les outils de marketing nécessaire pour gérer quotidiennement ces boutiques. Plateforme de commerce électronique très libre, l’architecture modulaire de Magento redonne le contrôle à ceux qui l’utilisent sans contrainte par rapport à l’utilisation des processus métiers ou aux flux des entreprises. Cette plateforme est aujourd’hui la plus fiable et la plus efficace de l’histoire du commerce électronique. Magento est développé par la société Varien, une entreprise californienne spécialisée dans le développement web et le consulting.

## Magento, la nouvelle solution e-commerce

Après avoir développé plusieurs sites marchands, la société Varien commence le développement de la plateforme Magento en 2007. Il n’a été lancé qu’un an près sur les bases de Framework Zed en mars 2008. C’est la version 1.0 qui apparait à ce moment-là. Et déjà en juillet 2008, la société obtient le trophée du meilleur nouveau projet Open Source avec Magento. En 2009, la société Varien propose une nouvelle version de Magento après une réédition. L’Entreprise Edition ou l’EE est une nouvelle version payante sous forme d’abonnement qui propose beaucoup plus de fonctionnalités comme la gestion des ventes privées, l’ajout de points ou de chèques-cadeaux. Cette nouvelle version propose également de nouvelles fonctions, l’ajout d’un espace client et d’une garantie. Dès lors, la solution présente un engouement auprès de tous ses utilisateurs. En seulement quelques années, les développeurs, intégrateurs et hébergeurs l’adoptent pour un leadership de marché. Magento règne en maître sur les secteurs tiers 1 et 2, voire même Tiers 3. Le 25 mai 2010, la version professionnelle sort, elle propose une alternative de licence commerciale de la version entreprise (EE). Elle inclut le support client et la garantie de l’éditeur, mais également d’autres fonctionnalités de la version entreprise, avec un système de points, de chèques-cadeaux ou de crédit pour les clients. Toute une communauté s’est donc constituée autour de Magento, des groupes d’experts et des évènements se sont créés ainsi qu’une académie. Une grande partie de l’e-commerce était dévoué à Magento. En juin 2011, le site eBay qui détient 49% des actions de la plateforme, annonce qu’il a racheté les 51% restants, ce qu’il fait qu’il en possède toute la totalité des actions.

## Les fonctionnalités de Magento

Plateforme e-commerce très active et extrêmement rapide, Magento propose de multiples fonctionnalités qui sont classées par thème dans les prochaines lignes suivantes. Magento est efficace en matière d’outils marketing, d’analyse et de reporting. Elle propose des fonctionnalités de ventes privées incluant un système d’invitation, de gestions de ventes, de gestion d’accès à chaque vente privée, mais cette dernière est réservée à la version entreprise. Magento inclut également une gestion des règles de prix très évolués avec des critères pour réduire la portée de la règle à un ou plusieurs magasins, à un groupe de clients, à une période, à des produits. La gestion des règles inclut également un système de codes promotionnels. En matière d’outils de promotion et de marketing toujours, Magento propose une remise de catalogue par pourcentage, par montant fixe ; un système de frais de port offert sur critère ; une gestion de prix tiers pour des catégories de clients avec remise de quantité. Pour optimiser les fonctionnalités de l’e-commerce, Magento propose également une gestion de bundle de produits, une gestion landing pages spécifiques pour les campagnes promotionnelles. Mais plus que ça, Magento va au-delà des moteurs de recherches en proposant un moteur de recherche SEO Friendly, une gestion des métas informations, afin d’optimiser le référencement des produits. En matière de reporting, elle possède une fonctionnalité permettant d’avoir des rapports sur les ventes, les taxes, les paniers abandonnés, elle permet aussi d’avoir les rapports de stock bas, de termes de recherches ou de produits plus commentés.

Une autre fonctionnalité de Magento se situe au niveau de la gestion du site et du catalogue. Elle propose une gestion complète et multilingue, une gestion de multiples devises et une gestion des droits d’administrateurs et des rôles associés. Elle possède une fonctionnalité de pilotage de multiple front office (stores et boutiques) par le biais d’une seule interface d’administration avec possibilité de partage ou de cloisonnement. La gestion de catalogue propose un système complet de ventes privées, une gestion d’inventaire des produits avec suivi des quantités ; une gestion des produits simples, groupés ou virtuels ou encore téléchargeables et des produits personnalisables pour les clients. Elle permet également une intégration sur Google Base. En ce qui concerne les fiches produits, Magento propose des multiples images par produits, des modules de zoom de produit avancés avec la possibilité de mettre des commentaires sur les produits.

Magento présente également la fonctionnalité d’une navigation catalogue. Cette fonctionnalité propose une navigation par facettes grâce à des critères de recherche de produits totalement dynamiques avec la possibilité d’associer un design à une catégorie ou à un niveau de produits. Elle propose également la recherche configurable avec suggestions de mots clés ; un moteur de comparaison ; des produits représentés en grille ou en liste, une gestion des breadcrumbs. Magento possède aussi la fonctionnalité M-commerce, il s’agit d’une charte graphique spécifique optimisée pour les Iphones. Magento, c’est aussi une fonctionnalité qui propose un service client avec un compte client enrichi, une gestion des adresses de livraison et de facturation ; et une possibilité de recommande en rechargeant une commande passée. Outre cela, il offre également un formulaire de contact personnalisable, une gestion de remboursement des commandes. Le système de paiement est flexible grâce à Magento. Elle propose des passerelles de paiement spécifiques avec Paypal, Paybox ou Ogone ; avec une gestion d’encours client. Magento supporte la quasi-totalité des modules de paiement bancaires existants et une gestion des bons d’achat. Avec Magento la possibilité de paiement par chèque, CB ou virement est garantie.

## Magento, un service clientèle et une livraison garantie

Par ailleurs, la fonctionnalité des commandes livraisons est très simplifiée. Le processus de commande propose un processus de validation de panier regroupé en une seule page, un support protocole SSL ; une possibilité d’expédition à de multiples adresses pour une seule commande. Ajoutant à cela, sur les paniers d’achats, bénéficiez d’une estimation de taxes et de frais de livraison en plus d’une gestion de carnet d’adresses et la possibilité de sauvegarder le panier d’achats. En ce qui concerne la gestion des commandes back-office, bénéficiez d’une possibilité de visualiser, de créer, d’éditer et de remplir les commandes depuis le back-office. Bénéficiez également d’une création d’une ou plusieurs factures pour une commande avec une gestion des expéditions partielles. Magento c’est aussi une création de commandes en back-office par le biais d’un call center (compte client, choix des produits, commandes…) ; une recommande depuis le back-office pour un client existant ou encore des notifications par emails des commandes reçus. En matière de livraison, Magento propose la récupération en temps réel des frais de livraison des principaux transporteurs, notamment l’UPS, DHL ou encore FEDEX. Elle propose en plus de cela, un système de tracking des commandes pour envoi de numéro de suivi du client. Outre cela, elle propose une possibilité de définir les zones de livraisons. La livraison gratuite est optionnelle, mais les frais de port sont totalement personnalisables en fonction du mode de livraison, des produits, des clients et de la destination. Voilà à peu près fonctionnalités de Magento, qui sont très flexible et très efficace. Avec Magento, le commerce par téléphone portable est également possible ainsi qu’une optimisation de commerce sur iPhone.